---
layout:     post
title:      2020翠园新闻联播
subtitle:   2020翠园新闻联播
date:       2022-3-8
author:     未知
header-img: img/1.jpg
catalog: true
tags:
    - 整活
---

## 2020翠园新闻联播

1.朗 读 者
梁：时间过得很快，距离我们上次见面已经是一年以前。在这段时间里，你似乎收获了很多。一年半前开始的初中生活，即使有声音说“你不是这个班的一份子，你从没有为班级争过光。”你也依旧坚持下来，和同学们奋斗至今。从初一到初二，你见证了无数的悲喜，以及如何因为考试和成绩，使人疯狂，使人堕落，使美好正逐渐消逝。很可怕吗，是的，很可怕。更可怕的是，席卷全球的，闯进生活的，使人只能奄奄一息地挣扎的新冠病毒。你疑惑了，疫情到底是什么？黄头发的老人笑着说：“只是媒体的造假。”

李：带走了数十万人生命的造假？“为了连任，我可以负天下人。”但即使是面对这样的洪水猛兽，钟南山院士也从未想过退缩，他毅然带队前往最危险的地方，为的是全中国14亿人的安危。“他眼神坚定，他所向无前。”保护武汉的人民意味着死于病毒的话，虽然很可惜，但值得这么做，决战在这一个月。混乱之中不少人遭受了苦难，另一方面，你想起了上学期老师同学们的音容笑貌。你们曾经笑得那么开心，但却因这肆虐的病毒而只能在屏幕前想象他们现在的模样。你也有些迷思，我们真的战胜的了病毒吗？无数医疗人员奔赴武汉，疫情却无丝毫减弱之势。只是为了阻止人类的灭亡吗？对于整个自然界而言，这根本无足轻重。但我们至少要拼尽全力一试，为了阻止整个社会陷入混乱，为了不制造妻离子散的悲剧。

梁：但战争是容不得片刻的休憩（qi）与沉思的，病毒已经蔓延到了欧洲、非洲和美洲，抗疫的时间十分紧迫。为了阻止它成为世界大战的导火索，这一次各国必须放下偏见，携手共度难关。让我们共同期待着人类像战胜天花一样战胜这场疫情的一天，那将是一次悲壮但伟大的胜利。

过场
梁：各位观众下午好。
李：下午好。
梁：今天是12月31号星期四，农历十一月十七，欢迎收看翠园新闻联播。
李：今天节目的主要内容有，
梁：新冠抗疫进行时，细数今年我国抗疫与网课的历史；
李：五班上半年共度最后一次儿童节，来看看同学们的笑容；
梁：明日方舟官方1周年直播，泄洪式灌输信息量；
李：初二学习又加紧，各位仍需努力；
李：美国总统大选，川普惨痛落败；
梁：校运会召开，运动健儿英姿洒爽；
李：ps5正式开卖，中国黄牛数量激增；
梁：嫦娥五号月球“挖土”成功，中国探月三阶段正式告一段落；
李：关注2020年末翠园新闻联播，各位家长同学们请锁定翠园新闻三大官方直播渠道，翠园卫视电视台、掌上翠园和我们的线下live平台。除了以上官方渠道，你还可以选择繁星班公众号推送、CCTV114514台、翠园监控室、深圳市监狱局局和罗湖少管所进行观看。电视机前的观众们可以打开电视，同步在深圳少年频道进行转播。重铸未来，繁星启航。

2.新冠疫情与网课
梁：今年最大的事件和话题，应该非“新型冠状病毒”莫属。这场自2020年年初爆发的疫情彻底地改变了每个人的生活。最初，没有人在意这场灾难，直到这场灾难，与我们每个人都息息相关。相信各位依旧忘不了2月到5月的网课时期，身在深圳的我们并不了解武汉、湖北，却通过身在身边的各种媒体了解到了那个城市里的种种耸人听闻和英雄壮举。2020年的2月，可以说是人类历史上最绝望的时期之一。千万人口的武汉就这么毫无预兆地被封城了。所有的人都被封锁在了自己的家中，担忧着，臆想着，恐惧着，全国都处于一种恐怖的寂静之中。但在即使在人人自危，网上流言满天这样的情况下，中国政府依旧在最初的突然打击后立刻回过神来，组织发动了许多抗击疫情的行动，全国上下共同支援湖北、武汉。无数的英雄与烈士就在这当中出现了，并以自己的生命挡下了肆虐的病毒。我们学生当时虽然不能在一线抗击疫情，但也通过宅家上网课的方式为阻断疫情传播做贡献。虽然网课初期老师和同学们因不习惯而闹出许多笑话，可我们还是在网课期间停课不停学，践行着自己的一份义务。每周的班会课，马老师也要求我们每个小组做总结。4月4日全国公祭日的警笛仍记忆犹新，我们想象着那些为抗疫献出生命的烈士们，并为他们默哀。现在，2020年的年末，我们回顾这一年，也为2021做出新的展望。

3.李：今年六月，五班举行了第二次也是最后一次庆六一活动。活动内容包括玩“跳七”，成语接龙，为两年后的自己写封信，猜测童年照片等。这次活动的顺利举行自然也离不开老师、家长们的辛勤付出，应感谢他们使我们度过了这最后一个快乐而充实的儿童节。这次六一之后，五班的学生们正式成为青年人，宣誓为祖国奉献自己的青春能量。

*4.梁：4月25日，明日方舟制作组的海猫络合物、rua牛和主持人贤儿进行了游戏一周年的庆典直播。原本，许多玩家都认为这次直播不会带来太多震撼的内容，但事实告诉我们，永远不要小看鹰角的发饼能力。这次直播一开始的闲聊作铺垫，放出主线第七章的宣传PV后，全场气氛达到高潮，因为PV的内容对于明日方舟玩家来说简直是五雷轰顶，导致观看直播后的所有玩家后来都处于高度亢奋状态。本次直播的抽奖环节也是让人十分愉快。
李：这里解释一下，抽奖是通过海猫手中的转盘决定所得物品，再由rua牛的转盘确定获取倍数。
梁：海猫在转动后得到的奖励不尽人意，于是便出现了名场面“明箱操作”，来看一段视频。（播放视频）
梁：在此之后，海猫向观众公布了许多方舟周边和联动活动，其中最引人注目的就是鹰角与著名游戏厂商育碧的联动了。李昱辰你也是一位多年的老育碧厨了，那么请问你对此有何看法？
*李：众所周知，我国是世界上数一数二的农业大国，而土豆也是我国农业中的大头部分（笑）。

5.梁：9月，暑假结束，我们正式迎来了初二的生活。初二，作为初中三年里最重要的一年，更进一步的我们有激动，也有彷徨。但在初二的上学期我们也进行了许多的课外活动，例如开学时的项目式学习汇报，国庆时的诗词庆生宴等等。全班参与度最高的活动应该就是地理课上的大美中国开讲啦活动，同学们积极准备，为全班献上了整个中国的自然风光与人文历史盛宴。现在，我们来回顾一下同学们的风采。
梁：这学期的考试压力也开始加重，主要是因为月考制度的加入。目前同学们印象最深刻的考试应该还是期中考吧，不知道同学们对自己的成绩是满意还是失望呢？期中考试的全班前三名分别是李佳倩、汪逸轩和曾楚媛同学，让我们为这三位同学的成绩鼓掌并希望他们能够继续保持好名次。同时我们连线七组组长郭淦坤，请他来分享一下自己对期中考的感受——坤坤你好。
郭：主持人你好。
梁：作为全班前十之一，请问你对这次考试自己的成绩有什么看法呢？
郭：（坤坤补充）
梁：好的，那么我们都知道现在期末考迫在眉睫，你有什么想要告诫同学们的吗？
郭：
梁：好的，谢谢郭淦坤。

*6.李：2020年的美国总统大选想必大家都有所耳闻，美国总统唐纳德·特朗普作为共和党候选人迎战民主党候选人乔·拜登。这场总统大选的结果目前已有定论：拜登胜选。结果虽然是在一周之内统计出的，但这场大战自新冠爆发以来便已在筹备之中。疫情作为川普的弱项，从他5月让人注射消毒水就注定了。（播放视频1）
李：不过川普今年也在新冠的鬼门关里走了一趟，也算是报应吧。整场大选的过程可以说是跌宕起伏、波诡云谲：11月3日当晚川普领先，宣布自己胜选。可4日拜登突然奋起直追，选举人票突飞猛进到263张，瞬间遥遥领先于特朗普。8日，拜登获得279张选举人票，最终取得选举胜利。对于以上情况，参议员桑德斯已在10月23日精准预测了这一切。（播放视频2）
李：虽然大选结果已经在12月份选举人投票之后彻底尘埃落定，但特朗普总统却多次向美国最高法院提出诉讼，呼吁存在选票造假，要求重新计票。但遗憾的是，几乎所有的美国主流媒体都不支持他的行为。接下来我们连线社会科学院美国研究所的张睿祺博士——张博士你好。
张：主持人你好。
李：我们都知道，特朗普在美国是很得中下层民众的青睐的，为什么这次大选他会败北呢？
张：这个局面有很多方面的原因。首先，影响最大的就是今年应对疫情时他的表现实在太过令人失望。在他任期的前三年他虽然在讲台上也是常常胡言乱语，但美国的民众因为受够了精英们华丽的谎言而喜欢他这种接地气的风格。但在今年面对新冠这个真正的考验时，他终于为他说大话而付出了代价。而更令人惊奇的是，他的拥护者们居然对他的言论表示了强烈的支持，这让人不得不怀疑美国社会对逻辑和独立思想的教育是否已化为乌有。第二也是比较具体的原因，共和党人倾向于亲自前往投票站进行投票，而民主党人则出于对新冠的防备而更多选择了邮寄选票。而由于选票数量的巨大和美国邮局对邮件准时投递的能力实在太低，所以才会出现“川普在大选当日领先——拜登后来居上”的局面。
李：好的，谢谢张博士的回答。

7.梁：12月3日和4日，我校举办了第33届体育文化节。在运动会的开幕式上，初一、初二、初三的40多个班级方队口号嘹亮，精神饱满地走过主席台，接受了校领导们的检阅。方队的变化多彩多样，极具创意，引得了师生们的共同赞叹。（翻页）开幕式结束后，运动会正式开始，参赛选手们个个都摩拳擦掌，铆足了劲，准备一展身手。我们繁星班的同学们也不甘落后，在接下来的100米跑、8×1000米接力跑、跳高跳远、投掷实心球等项目中，都出现了星娃们的身影。坐在看台上的同学也并没有干坐着，而是纷纷拿起纸笔写出加油稿为选手们加油鼓劲。接下来我们连线通过曲率驱动穿越回27天以前的翠园操场上的记者吕乐雨，让他为我们带来实况报道——吕乐雨你好。
吕：（战术停顿）主持人你好。
梁：现在运动会已经基本告一段落，你能向我们介绍一下我班运动员们的情况吗？
吕：（战术点头）好的，那么我班也是在部分项目中取得了良好的成绩，如---。同时入场式一等奖，精神文明班级，优秀宣传班级三个集体奖项我们也都收入囊中。总体来看，虽然我班在体育方面偏弱，但依旧在这次运动会上取得了良好的成绩。
梁：好的，谢谢吕乐雨。繁星班在这次体育节上虽然并没有取得像其他体育强班一样夺目的成绩，但我们已经尽己所能，所以这个成绩依旧是值得骄傲的。希望在下次体育节中，我们能有更好的表现。
8.李：（PS5发售）

9.梁：近日，我国“嫦娥五号”探测器成功返回地球。回顾此次嫦娥五号月球挖“土”，自11月24日，嫦娥五号发射入轨，经历了地月转移、近月制动、在轨分离、平稳落月、钻表取样、月面起飞、交接对接及样品转移、环月等待、月地转移、再入回收等阶段。各环节顺利进行，离不开航天科研人员的科技保障。这次的采样带回的近两千克月壤最终为中国探月三步走——“绕”“落”“回”画下了一个圆满的休止符。今后我国的航天事业的持续发展将依靠我们这一代人的努力，所以我们应继续努力学习，争取将来能为祖国出一份力。

10．李：观众朋友们，今天的新闻连播节目播送完了。
梁：转眼之间，初二上学期也接近了尾声。
李：衷心希望各位同学欢度元旦，并在1月的期末考试中取得良好的成绩。
梁：最后请各位同学共同欣赏罗大佑的歌曲《光阴的故事》，祝愿各位同学元旦快乐以及预祝新春愉快。
